##2017-02-22
#####1. `id` 和 `instancetype` 的区别?

1. 在 ARC(Auto Reference Count)环境下:

        instancetype 用来在编译期确定实例的类型,而使用 id 的话,编译器不检查类型, 运行时检查类型.
在 MRC(Manual Reference Count)环境下:

        instancetype 和 id 一样,不做具体类型检查

2. id 可以作为方法的参数,但 instancetype 不可以
instancetype 只适用于初始化方法和便利构造器的返回值类型

#####2. 有方法查看当前系统内存使用的情况吗？
一般我上手新的项目,检查内存问题三部曲;

1. 静态分析, 初步了解代码不规范的地方,或者是一些内存泄漏问题。
2. instrument, 初略的定位我们在什么地方发生了内存泄漏。
3. 代码测试内存泄漏, 观察对象的生成和销毁是否配对。使用MLeaksFinder来配合检查

* 两个对象互相持有，主要是 delegate 使用 weak 属性, 在 iOS8 上系统 delegate 使用的是 assign 这会带来一些问题,踩过坑的老司机可以提一下。
* 有时候需要使用 removeFromSuperView 来释放, a 持有了 b ， b 被 add 到了 c 上, 而在程序设计中b 的生命周期应该和 a 相同, 这个时候使用 self.b = nil 并不会吧 b 释放, 我们应该在之前加上 `[b removeFromSuperView]`

#####3. 为什么 NotificationCenter 要 removeObserver? 如何实现自动 remove？
* 如果不移除，万一注册通知的类被销毁之后又发送了通知, 程序会 crash。 因为野指针。
* 实现自动 remove;通过自动释放机制, 通过动态属性将 remove 转移给第三者,解除耦合,达到自动实现 remove 。

#####4. iOS的沙盒目录结构是怎样的？ App Bundle 里面都有什么？
1. 沙盒结构
    * Application: 存放程序源文件, 上架前经过数字签名,上架后不可修改
    * Documents: 常用目录, iCloud 备份目录,存放数据,这里不能缓存文件,否则上架不被通过
    * Library
        * Caches: 存放体积大又不需要备份的数据, SDWebImage 就是这个
        * Preference: 设置目录, iCloud会备份设置信息。
        * tmp: 存放临时文件,不会被备份,而且这个文件下的数据有可能随时被清除
2. App Bundle
    * Info.plist: 文件的配置信息,系统依赖次文件获取应用程序的相关信息。
    * 可执行文件: 此文件包含应用程序的入口和通过静态链接到应用程序 target 的代码。
    * 资源文件: 图片声音
    * 其他: 可以潜入定制的数据资源。


##### 5.简单描述一下客户端的缓存机制？
* 缓存可以分为:
    * 内存数据缓存
    * 数据库缓存
    * 文件缓存
* 每次想获取数据的时候
    1. 检查内存中有无缓存
    2. 检查本地有无缓存(数据库\文件)
    3. 发起请求
    4. 将服务器返回的数据进行缓存(内存数据库文件)

