

## 2017-03-18
#####1. OC 中,与 alloc 语义相反的方法是 dealloc 还是 release？ 与 retain 语义相反的方法是 dealloc 还是 release？ 为什么？ 需要与 alloc 配对使用的方法是 dealloc 还是 release, 为什么?

这个考察的是 OC 中的内存管理机制： 引用计数

retain 对应的是 release ， 因为 retain 引用计数+1 release -1

alloc 对应的是 dealloc，  alloc 创建对象 dealloc 销毁对象


#####2. 这段代码有什么问题吗？

```obj-c
- (void)setAge:(int)newAge {
    self.age = newAge;
}
```

死循环, 在`self.age = newAge;`着行代码中使用点语法实际上就是调用newAge 的 setter 方法。形成无限递归的情况。 此时应该是用 ivar 来操作 `_age = newAge`


#####3. 这段代码有什么问题, 如何修改?

```obj-c
for (int i = 0; i < someLargeNumber; i ++) {
    NSString *string = @"Abc";
    string = [string lowercaseString];
    string = [string stringByAppendingString:@"xyz"];
    NSLog(@"%@", string);
}

```

这道题是在不知道面试官的出题意图。所以暂时的解决方案如下，只是降低一下可能的内存峰值。 就是用自动释放池简单封装了一下

```obj-c
for (int i = 0; i < someLargeNumber; i ++) {
    @autoreleasePoor{
         NSString *string = @"Abc";
         string = [string lowercaseString];
         string = [string stringByAppendingString:@"xyz"];
         NSLog(@"%@", string);
    }
}
```




#####4. objective-c 所有对象间的交互是如何实现的？

* delegate
* NSNotificationCenter
* Blocks


#####5. `#import` 和 `#include` 有什么区别？ `@class` 呢？

`#import` 和 `#include` import 防止交叉编译,  @class 是向前引用



#####6. 分别写一个 setter 方法用于完成
`@property(nonatomic, strong)NSString *name`
`@property(nonatomic, copy)NSString *name`


```objc
//@property(nonatomic, strong)NSString *name
- (void)setName:(NSString *)name {
    _name = name;
}
//@property(nonatomic, copy)NSString *name
- (void)setName:(NSString *)name {
    _name = [name copy];
}
```

另外， 使用@property 中声明的 NSString NSArray NSDictionary 往往都应该是用 copy 关键字。使用 strong 可能出现以下问题

1. 因为父类指针可以指向子类对象,使用 copy 的目的是为了让本对象的属性不受外界影响。使用copy 可以保证无论传入的是不是可变对象，我持有的都是一个不可变对象。
2. 如果使用 strong 如果这个属性指向了一个可变对象，如果这个对象在外部被修改了，该属性也会受影响



#####7. 对于语句 `NSString *obj = [[NSData alloc] init];` obj 在编译时和运行时分别是什么类型的对象？

编译时: NSString
运行时: NSData

#####8. 常见的 OC 数据类型有哪些？ 和 C 的基本数据类型有什么区别？如： NSInteger 和 Int 有什么区别？

举例:
    NSString NSNumber NSArray NSData 等等.

区别: 
    这些都是 class ，创建后便是对象。

NSInteger 和 Int:    
 C 的基本数据类型是int， 只是一定字节的内存空间，用于存放数值
 NSInteger 是基本的数据类型，并不是NSNumber 类。他是基本数据类型 Int 或者 Long 的别名。他的区别在于可以根据系统是32位还是64位决定是本身 int 还是 long



#####9. OC 如何对内存管理的，说说你的看法和解决方法？

1. 每个对象都有一个引用计数器，每个新对象的计数器是1，当对象的计数器减为0时，就会被销毁
2. 通过retain可以让对象的计数器+1、release可以让对象的计数器-1
3. 还可以通过autorelease pool管理内存
4. 如果用ARC，编译器会自动生成管理内存的代码

解决方案：

1. 只要调用了alloc、copy、new方法产生了一个新对象，都必须在最后调用一次 release 或者autorelease
2. 只要调用了 retain，都必须在最后调用一次 release 或者 autorelease
3. @property如果用了 copy 或者 retain，就需要对不再使用的属性做一次release操作
4. 如果用了ARC，另外讨论


#####10. 你对 @interface 中的成员变量和 @property 声明的属性的理解？

这道题实际上应该是考察@property的本质

@property = ivar(成员变量) + setter + getter。

比如说 `@property(nonatomic, copy)NSString *name;`等价于

```obj-c
NSString *_name;
- (NSString *)name;
- (void)setName:(NSString *)name;
```


#####11. 浅拷贝和深拷贝的区别？

简单的来说就是，在有指针的情况下，浅拷贝只是增加了一个指针指向已经存在的内存，而深拷贝就是增加一个指针并且申请一个新的内存，使这个增加的指针指向这个新的内存，采用深拷贝的情况下，释放内存的时候就不会出现在浅拷贝时重复释放同一内存的错误！

说直白点就是指针复制和内容复制的区别。 这个时候需要主要对 NSArray 之类的集合对象，深拷贝也不能完全复制容器内的值。


#####12. 什么时候用 delegate， 什么时候用 Notification?

Delegate:
消息的发送者(sender)告知接收者(receiver)某个事件将要发生，delegate同意然然后发送者响应事件，delegate机制使得接收者可以改变发送者的行为。通常发送者和接收者的关系是直接的一对多的关系。

Notification:
消息的发送者告知接收者事件已经发生或者将要发送，仅此而已，接收者并不能反过来影响发送者的行为。通常发送者和接收者的关系是间接的多对多关系。

区别：
 
* 从效率上看，肯定 delegate 比 通知高。
* 参数方面， delegate 传递的参数更加直观。
* 传递多个数据，


delegate针对one-to-one关系，并且reciever可以返回值给 sender，notification 可以针对one-to-one/many/none,reciever无法返回值给sender.所以，delegate用于sender希望接受到 reciever的某个功能反馈值，notification用于通知多个object某个事件。


#####13. 描述一下 iOS SDK 中如何实现 MVC 的开发模式？

模型-视图-控制器

对于 iOS SDK 所有的 view 都是视图层的。所有的用户数据都是模型层的。所有的 vc 都是控制层的。


#####14. ViewController 的生命周期？

1. alloc              创建对象分配空间
2. init               初始化对象,初始化数据
3. loadView           从nib载入视图
4. viewDidLoad        载入完成，可以进行自定义数据以及动态创建其他控件
5. viewWillAppear     视图即将在屏幕中出现
6. viewDidAppear      视图已经在屏幕上渲染完成
7. viewWillDisappear  视图将要从屏幕中移除
8. viewDidDisappear   视图完全从屏幕中移除
9. dealloc            视图被销毁

#####15. iOS中有哪些多线程方案？

* NSThread
* NSOperation
* Pthread
* GCD





